# 小结

## 欠缺

### 项目方面

对于一个博客系统来说，这个项目其实设计得有点复杂（分了前后台，用了AOP，安全方面用的是JWT...），前后断断续续写了一个月出头，有时候写代码思路还有点乱，导致这个项目会有以下遗留问题：

* 返回的响应类都没有泛型（写到中期才发现的，想改的话工作量太大，因此就懒得改了。还好只是报黄，不影响运行）。
* vo类的名字定义得不是很统一，可读性差了点，而且感觉定义得太多了，应该有些是冗余的，可以简化。
* 因为这个项目是抽空写的，有时候隔了很久，因此有些地方代码风格和思路都有些不统一了。
* 前端工程不是我写的，有些地方的审美与我不和，有时间再自己写一个吧。

### 知识方面

**javaSE方面知识**

stream流，函数式编程，反射机制掌握的不好，还需要进一步学习

**Spring框架**

AOP机制掌握不够深入，难以自己独立运用到项目中

## 值得关注的地方

1. 前后台的登录校验，授权功能：第一次将SpringSecurity框架+JWT运用到了实际项目
2. 分页查询功能：比较综合的Impl方法
3. AOP实现日志记录：第一次将AOP运用在实际项目中，有参考价值，对这方面知识还是有点模糊
4. 更新浏览量记录：第一次运用CommandLineRunner定时任务和cron表达式
5. 上传头像到oss以及easyExcel导出excel功能：引用了两个陌生框架，可以想想是如何把官方用例改写到这个实际项目中的
6. 后台写博文功能：比较综合的一个功能
7. 后台权限控制及动态路由功能：最复杂的一部分，涉及到RBAC模型，联查四张表，递归显示菜单结构
8. 比较有难度的crud：新增/修改角色/用户

## 项目部署

先挖个坑，有时间再填

## 收获

**体验**

1. 第一次采用前后端分离的开发技术，体验到了便捷性的同时，也对这种技术有一定的理解。
2. 第一次使用分模块来写项目，感觉这种模式越到后期越方便，项目层次也很清晰。
3. easycode提高编程效率
4. 第一次接触到了bean拷贝，vo优化，dto数据传输等概念
5. 第一次在实际项目中使用Swagger2编写前后端交互文档
6. 提高了断点调试bug的能力。
7. 通过使用oss和easyExcel，第一次通过阅读官方文档和用例，直接上手陌生框架。提高了阅读文档的能力。
8. 虽然是后端开发，但在这一过程中也对vue框架有了一定的了解，大致清楚了vue项目的大致框架，可以对其做一点小改。

**代码规范**

1. 项目开发中，代码里不要出现直接传入/使用数字，字符串...，要用到的话就把他们全部封装到一个常量类里进行定义。比如这个项目里的SystemConstants.java类
2. 返回HTTP状态码及其对应的信息可以全部分装为一个枚举类。比如项目中的AppHttpCodeEnum.java类
3. 定义一个专门用于controller层返回的响应体类，确保响应格式的统一。比如这个项目的ResponseResult类
4. 有时候前端需要的响应体字段和后端对应的实体类字段有些不同，那么就采用vo优化
5. 有些时候前端请求携带的参数难以用一个现有的实体类接收，那么可以创建dto对象接收

## dto和vo

**主要用法：后端请求传过来的参数用dto对象接收，响应返回给前端的所需的参数打包成vo对象返回**

Data Transfer Object（DTO 数据传输对象）

* 主要用于将复杂的业务对象进行简化，并提供给外部系统进行数据传输。DTO 应该只包含数据属性以及属性的 getter 和 setter 方法，不应该包含业务逻辑。DTO 对象通常是一个纯数据对象，与数据库实体类的属性没有必然联系。
* DTO还可以用作批量查询或分页查询的结果集。

View Object（VO视图对象）

* 用于前后端数据交互：这时的VO一般只包括前端需要的属性，避免暴露过多的信息，减少传输数据量。
* 同一层内部数据传递：这时的VO可以包括更多的属性，用于数据传递和封装，但一般不会包括业务逻辑。

两者区别

* DTO 主要用于数据传输，VO 主要用于前后端数据格式的交互(返回给前端一个VO对象)。
* DTO 与数据库实体类属性可以一一对应，也可以不一一对应，这取决于业务需求。而 **VO 的属性与接口的数据格式一一对应**，因为 VO 是用于前后端交互数据的。

## Bean拷贝

也称为对象拷贝：将一个Java Bean对象中的属性值拷贝到另一个Java Bean对象中。例如，当需要将一个对象从数据库中检索出来并转换为另一个Java Bean对象时，可以使用bean拷贝来自动复制属性值。常见的bean拷贝工具包括Apache Commons BeanUtils和Spring BeanUtils等。

优势

1. 提高代码复用性
   可以复用已有的Java对象中的数据，减少重复代码的编写。
2. 方便对象的跨层传递
   数据可以被快速拷贝到不同的层级，例如数据访问层和业务逻辑层之间的数据传递。
3. 消除对象间的依赖
   通过拷贝不同的Java对象，可以减少对象间的依赖，使得对象之间松耦合。
4. 提高应用性能
   Bean拷贝可以减少对象的创建和销毁，从而提高应用的性能。
5. 改善代码可读性
   Bean拷贝代码通常比手动赋值更加直观和易于理解，因此可以改善代码的可读性。
